La unión nos ayuda a hallar nuestro amor, a
encontrarnos con la nube que trae la lluvia, que
borra nuestro llanto y hace nuestra vida
solitaria una simpática canción, una buena
aventura. Nuestros cariñosos saludos son para el
mundo, hemos pasado de la basura y nos hemos
encontrado con el hombre. Es decir, esto es la
unión hace la paz. Unite, do packs. En el momento de
la ola de claro. La unión nos ayuda. Unite, yudo.
Ayuda a nosotros. Hallar nuestro amor. To find our
love. Hallar nuestro amor. Eso en esa frase es
directa en inglés, ¿no? A encontrarnos con la
nube, con la palabra en tu pal. Dos nailo mit klot, y
una en alemán y la otra de klot. Det, que olen, trae,
pleu, que nos trae la lluvia. Que borra nuestro
llanto. Det, que blotoi, borra a nosotros,
nuestro, cae, llanto, llorar. Hablo flay seul, y
hace de nuestra vida solitaria, seul, solitaria.
Sem, una simpática, son, canción, say, una buena
aventura. Say, del verbo también en total, say, es
decir, hablar. Hablar es igual que en inglés.
Nuestros cariñosos saludos, hoy, nuestros
tendou, cariñosos, de la tendrés que decíamos
antes, gusten, saludos, fomón, son para el mundo.
Aquí tiene mon, que es latino, y tiene fo, que es el
inglés, y también fio. Opas skain, nosotros hemos
pasado de la basura, skain. Osnaile, hemos
encontrado, la E siempre significa partido
pasado, mitón, con el hombre. Y es rico, como usted
me había dicho, el sonido es muy musical, es muy
bonito para cantar. Los niños se ponen contentos
del libro. Bien, un segundo. Vas a leerme ahora la
traducción que has hecho de la primera décima del
Martín Fierro de José
Hernández.
Sí. ¿Me puedes explicar cada palabra así un poco
para hablar de sí, un poco rápidamente? Ia, min, o
sea, ¿qué significa, quiero decir? Sí, sí. Y
significa aquí. Pon, es el verbo poner, ponai, me
pongo. Tosonga, cantar. Omofe, es el compás.
Obgit, de la guitarra. Detom, que al hombre... del
Señor que desvela la maravillosa pena, la
extraordinaria pena, el hombre que desvela la
extraordinaria pena, hace como su hija, la
solitaria ave, con mi son, con el cantar y su
sonido, se consuela a sí mismo. Precioso,
hermosísimo. A él se lo suelto también. Bien, dime
una cosa, ¿qué repercusión... ¿Qué ayuda estás
recibiendo? ¿Te aplauden? ¿Algunos se burlan?
¿Otros se sorprenden? No, eso sí que es cierto. ¿Te
aísla? Moralmente, no. Moralmente, eso sí es
cierto. Palabras de elogio de catedráticos, por
ejemplo, don Ricardo Marín, catedrático
pedagogía de la Universidad de Valencia, incluso
el presidente de la Diputación de Valencia,
Manolo Girona, que me entrevistó cierta vez.
Elogios por todas partes. Incluso alabanzas
demasiado fuertes para mi entender, para mí, para
mi persona. Muy contento en cuanto a ese aspecto.
Ayuda moral de ese tipo a todo el mundo. Ahora bien,
pues ayuda en cuanto... a estar conmigo, a
identificarse, a trabajar conmigo. A darte un
sueldo el gobierno para que... ¿Tú qué haces? La
única realidad, lo que me ha alentado a mí a
trabajar, y lo puedo decir aquí y en todas partes, y
gracias a este señor, muchísimo es el pueblo
sudamericano, o por lo menos el pueblo de Ecuador.
A mí me ha ayudado muchísimo y me ha ayudado a seguir
adelante la visita del ingeniero Pablo Macías,
que no tengo noticias suyas desde hace tiempo, no
sé si habrá ocurrido algo... porque este señor se
ha preocupado mucho, la gente allí es muy buena, y
se ha preocupado, y eso ha sido bastante para darme
ánimos para seguir adelante, porque tengo que
reconocer que en España no he recibido más que
palabras de elogio, pero ninguna ayuda concreta.
¿Tú de qué trabajas? Yo jamás he pedido dinero,
jamás, sino apoyo de policía. ¿Eres policía? Sí.
¿A quién fui yo? ¿Pero qué tipo de policía? Normal,
de municipal, sí. ¿De tránsito, digamos? Sí, sí,
tráfico de fin de colaboración de las personas de
aquí, de aquí de la población. Sí, es que claro, es
que la policía municipal en Valencia, por
ejemplo, es más dedicada al tráfico y todas esas
cosas, pero en una población pequeñita, pues
es... Tienes que poseer también... ¿Bandas con
armas encima? No, no, no, no, no, ni me gusta
tampoco. Claro, es que es tan extraño. Prefiero
usar la palabra, creo que es más importante que la
violencia. Dime una cosa, si un esquimal tuviera
este diccionario... En Groenlandia. En su
idioma, claro, en su idioma, porque él no conoce el
español y ese libro está hecho en español, claro.
Pero vamos, sí, el mismo diccionario traducido a
su idioma, claro. A su idioma. Y un bosquimano,
digamos, tuviera en el bosquimano el mismo
diccionario, ¿se puede escribir carta a los dos y
entenderse? Automáticamente, explicándole la
tabla, que claro, para el esquimado, tanto para el
otro se lo explicaría, no en caracteres
españoles, claro, se lo explicaría en su lengua.
Explicándole la tabla a ambos, automáticamente
pueden ya empezar a escribir una carta a los dos. lo
comprendan igual que usted ha comprendido o por
ejemplo yo le dijera bueno vamos a ver formeme el
420 sabiendo que se combina siempre derecha e
izquierda y que pierdes el vocal esto lo haría
enseguida pues en el momento en que ellos reciban
la misma aplicación y llegan a los mismos sonidos
pues ya podrían escribirse enseguida,
automáticamente. Es decir, que yo le doy la
explicación a un chino, por ejemplo, y él tiene su
tabla matemática, su tabla a su manera, claro, a su
versión, porque hay que hacerle ver que tiene que
llegar a los sonidos idénticos a los nuestros.
Entonces ya puedo mantener una correspondencia
con él, aunque no sepamos hablar aún todavía. Ya se
puede a la media hora empezar a escribir con otra
persona de diferente raza. Por otra parte,
tenemos la ventaja de que Aquí no puede morir, que
es lo que hablamos al principio, tan fácilmente la
lengua, porque no hay duda. Porque no hay duda, no
puede variar tampoco. Porque, por ejemplo, del
pater ha venido toda la variación hasta el padre y
todas estas cosas. Pero en este idioma no puede
ocurrir eso. Al momento ocurriera que han medido
la palabra, puesto que son números, y el número, el
2 siempre tiene que ser 2. El dos siempre tiene que
ser dos. Es decir, que si el cuatrocientos, como
hemos dicho antes, cuarenta y dos, es dos, no
podemos decir dos. Porque si decimos u, ya sería el
trescientos cincuenta y dos. Entonces la palabra
sería otra. No ocurre como esas diferencias de
palabras. Es decir, en español podemos decir
dejado y malamente dejado. entonces se admite en
Tupac no puedes hacer eso porque pronunciaría
otra palabra distinta, otro número distinto es
decir, que no puede en ese sentido morir Como no han
muerto los números. Y lo único que no ha cambiado
son los números en el mundo. Es decir, puede
cambiar la concepción de los números, puede
cambiar el modo de escribirlos, pero el valor de un
número siempre permanece igual. Sin embargo, las
palabras exactamente han variado. Es decir, que
como es inalterable la base, es muy difícil que el
hijo sea alterable. Hace poco, mi hija estudia
Filosofía y Letras en la Complutense. Entonces yo
la veía estudiando lógica y estaba, pobrecita,
envuelta en una... A mí me interesa la poesía y de
hecho escribo poesía. Y de hecho estaba
trabajando, el profesor de lógica le había dado
unos versos, unas frases de Levis Carroll, de
Alicia. Y yo la veía que estaba con tres rengones de
Carroll. Y al su lado tenía, te digo, por lo menos
siete u ocho folios de fórmulas matemáticas que
estaba desarrollando. Y yo decía, esto no puede
servir, hija, porque te están matando la poesía,
porque esto de Lewis Carroll es más bello que todo
lo que tú puedes desarrollar para nosotros. Y
entonces el profesor, después yo me dije que el
profesor, claro, tiene sentido, le dice que los
chicos le siguen tan al pie de la letra, pobrecito,
son tan inocentes, tan puros, tan vírgenes para
grabar todo. que tienen un procedimiento
coloquial muy apegado a la lógica que están
estudiando. Les tuvo que llamar la atención, pues
dicen, no, chicos, si ustedes... Atención,
dicen, porque si siguen así, van a creer que lo más
hermoso que pueden decirle a la tía cuando va por la
calle es, él es tan bella como A más B menos C. ¿No?
Eso yo te pregunto a ti. Si Quevedo viviera en este
momento y escribiera en tu pala y tuviera que
decir, por ejemplo, polvo será más polvo
enamorado, si eso lo da únicamente la vivencia de
un idioma vivo, oscuro, mutante, que es un idioma
que hablan millones de personas, ¿qué pasa con un
poeta que fuera... que no es conocida en ningún
otro idioma salvo el tupán. No se encontraría como
embretado, como un buzo, en una cosa que no le da
libertad de recrear ese idioma. Porque es una cosa
que tú estás creando un idioma. Pero hay
posibilidades de seguir recreándolo. Por
supuesto, es más, incluso el mismo individuo. Es
más, tiene más libertad que en otro idioma porque
él puede componerlo a su forma mejor. Es decir, no
solamente tenemos que él podría decir dust,
podría decir polvo, o podría decir skein, basura,
sino que ahora, por ejemplo, él podría decir...
está todo lleno de basura. Él puede ir jugando con
sofios y prefijos y le da esa viveza, esa
característica. ¿Y no sería ininteligible? No,
para los que están en el código, no. Por supuesto
que no, puesto que tiene sofios y prefijos. Y es
más, la riqueza más grande de Utupal es que
sabemos... El porqué de esa palabra. Entonces las
palabras futuras, las palabras compuestas que se
irán haciendo, que no debo hacerlas yo, vamos, no
debería hacerlas yo solo, sino un equipo de
personas, siempre se podrán crear nuevas
palabras conforme el sentido, porque por ejemplo
ahora ya no se usa caballero, es decir, se usa
caballero, pero caballero no hay caballero, es
decir... Sí, cae cañón, pero no en el sentido que se
usaba entonces. Exacto. Por ejemplo, automóvil,
ómnibus, era antes el autobús, ahora es el
autobús, incluso más brevemente bus. Es decir, el
Tupal no es... Ah, hablando de esto que tú acabas de
decir, perdón, hablando de eso que acabas de
decir, ¿no será que en la inercia histórica de los
idiomas hay un Tupal que nos ha venido en los siglos
que puede ser por los ómnibus? Sí, sí. Hay palabras
así que se han quedado porque omni-todo.
Exactamente. Sí, omni-antupado también es todo.
Omni también es antupado. Por ejemplo, lo tenemos
en el sudamericano y en el español. Y en el español,
porque en el español ha perdido muchas cosas que no
se han perdido. Parece increíble, pero yo voy más
lejos aún. Y aquí lo atreviamos muchísimo. Claro.
Es sorprendente
y lo voy a demostrar. Es sorprendente, pero hay una
tablilla que ha aparecido en Sudamérica que tiene
una antigüedad muy grande, creo que en Paracaiba,
en México, y es australianola, y tiene signos
idénticos a los que hay en Liria, pero es más, en
Liria, aquí en Valencia, de los íberos. Yo
considero que son los griegos antiguos, no la
Grecia asiática. Entonces tenemos incluso
palabras como Ka, que es vacío, el aire, en
mayaquiché, que es idéntico, es igual, en antiguo
egipcio. Muchas palabras de mayaquiché son
idénticas al antiguo egipcio, muchísimas. Es
decir, que es más, y yo estoy convencido, y algún
día pues llegará también el hombre a convencerse,
de que incluso no somos de aquí. En lógica
consecuencia porque no seguimos ninguna norma de
aquí. comparativamente hablando con todo el
resto de seres vivos de este planeta, el único que
es diferente al sistema, a la forma de este planeta
es el hombre. Es decir, la única cuchara de plata
que hay en el conjunto de cucharas de madera es el
hombre. En consecuencia, el hombre no debe ser
originario de aquí. A partir de ahí y a partir de que
es mucha casualidad que tantas palabras, cientos
de palabras sean iguales en el antiguo egipcio, es
muy lógico que tuvieran una relación, una
relación bastante fuerte. Y en cuanto a eso que me
dice, es sorprendentemente grande que en los
antiguos alfabetos de todo el mundo tenemos, por
ejemplo, este signo, que yo no comprendo por qué
los grandes científicos o llamados así, los
filólogos, me lo traducen por erre, Todos, y le
pregunté al director del proyecto de Valencia,
Domingo Fleche, que por qué, me dice que porque se
ha hecho así siempre, se ha hecho así siempre, pero
¿por qué se ha hecho así siempre? Yo quiero una
razón. Entonces, cuando en todos los idiomas del
mundo es una Q, incluso en el español, incluso hoy
es una Q porque la lleva aquí el palito de al lado,
pero es el mismo que este, lleva un palito también
de abajo. Entonces, si estoy trabajando para, ya
que yo no consigo hasta ahora traducir nada, voy a
ver si consigo traducir algo. Así, hablando en
plata, y se lo digo a ellos en la cara, tener un
título, me parece muy bien. Pero no me demuestran
nada, la verdad. Va muy mal la cosa. Entonces,
¿qué iba a decir Leo? En cuanto a lo que usted ha
dicho, muy bien dicho, de que no será quizás, sí, yo
creo. Que es un tupán residual que nos va dejando la
cultura de todos los idiomas. Sí, es más, es más,
pienso que el hebreo es una lengua muy bonita, es
una lengua, dicen, la lengua de Dios. Dicen que la
lengua de esos seres que bajaron al Sinaí tiene
perfección, es muy bonita, es muy buena, y es muy
matemática. Ah, también. Sí, claro. Y entonces, y
además el árabe incluso también tiene muchas
letras que equivalen a números, ¿no? Por
supuesto. Y entonces... Es que esos inventaron
los números. Creo que no inventaron nada. Y los
árabes son los que inventan el número. Es más, creo
que nadie inventamos nada. Si creemos en los
mismos científicos, dando sus razonamientos en
cuanto a los animales, de que si la londra va tal, si
la londra va tal, porque lo hicieron tal, y lo
llevamos a una memoria, ella ya ha grabado, pues el
hombre por la misma consecuencia ha hecho un
avión, porque anteriormente lo hicieron. Es
decir, llevamos unas vivencias y unas cosas
dentro, que todo eso es... Es decir, no he
inventado yo, lo hemos inventado todos. Se ha
plasmado, pues hay una casualidad en mí, pero
nunca me consideraré... Sí, investigo, por
ejemplo, es decir, de hecho, ahora mi mujer lo
sabe, de hecho... Estoy convencido, por ejemplo,
con dinero, con suficiente dinero para trabajar,
pero de poder hacer al hombre invisible no es tan
difícil. Por ejemplo, parecería imposible, no es
imposible. O, por ejemplo, un vehículo que
funcione sin gasolina y sin nada, ni siquiera con
energía solar, hay un sistema muy natural para que
funcionara. Y se puede hacer, es decir, de hecho lo
haré cuando pueda. Porque lo he hecho en uno
pequeñito y comparativamente el peso, si lo he
tenido funcionado 36 horas, pues uno grande debe
ir igual, porque no tiene que ir igual.
Comparativamente nos logramos a dos kilos.
William Blake, un poeta inglés, decía que todo lo
que existe fue imaginado alguna vez.
Exactamente. Que para mí es la llave de la poesía,
pero también es la llave de todo esto que estamos
hablando. Porque si uno imagina algo, está
provocando que exista dentro de dos siglos.
Exactamente. Es decir, yo estoy convencido, no sé
si habrá inventado ya o qué, pero estoy
convencido, y ella lo sabe, porque hay muchos
diseños, muchas cosas, de, por ejemplo, tengo que
hacer una membrana con un estilete y demás, el día
de mañana perfeccionarlo para que cuando hable me
marque unos signos en la escritura, es decir,
dictar de la máquina, yo y no una mecanógrafa, por
ejemplo, ¿no? En el hecho curioso, y eso sí que es
cierto y ya no solamente hay testigos de esto, se
promovió un concurso para recoger
la aceituna en España. que por cierto yo no envié
nada, hice el dibujo, lo enseñé por suerte mucho
antes de que saliera el ganador y demás, y ganó
exactamente el mismo diseño en su dibujo. Y que por
cierto eran, creo que 200 millones de premios,
había en las provincias, había en las provincias.
Era eso, para el golfeo, ¿no? Sí, pues entonces se
hizo un aspirador, una especie de aspirador con
dos tubos diferentes, un tubo con un aspirador de
menos potencia, que es el que recogía la hoja que
pesa menos que la aceituna, y por la gravedad la
otra cogía la aceituna. Bueno, pues ganó, ha
ganado una especie de tubo que aspira la aceituna.
Lo que pasa es que eso no distingue la hoja de la
aceituna, pero es igual. Eso que lo hagan ellos,
¿no? Inventaron mucho, casi todo. Ah, ¿sí? Todo,
él empieza, tiene una idea en la cabeza y hasta que
no lo sabe, aunque sea... Sí, me ha gustado
siempre, ¿no? Investigar cosas, incluso... Por
ejemplo, todas las cosas que son lógicas, ¿no?
Porque, ¿por qué tiene que haber una planta que
mate en un minuto? Y hay otra planta que mata en una
hora y otra planta que mata en un mes. Pues por
lógica es que sería de no tener ni siquiera
conocimiento de pensar que no tiene que haber lo
contrario. Es decir, si una mata es capaz de matar
en un minuto, hay otra que es capaz de alargar esa
vida en un minuto. Entonces hay que buscar la
combinación de esas plantas para alargar esa
vida, no en esa que mata en un mes, sino en esa que la
alarga años. Existen. ¿Están orgullosos del
padre que tienen o no? Existen. ¿Eh? Es como el
mismo que el petróleo. En España hay muchos
terrenos que están prácticamente sin cultivar.
Pues, señores, sabéis que el petróleo lo produce
una planta. ¿Por qué no plantáis la planta? Pero es
que eso también llegaría a muchos... No, llegará,
llegará, todo eso llegará, pero llegará después.
Muy bien, bueno, ha sido una hermosa entrevista.
Esperamos que te guste la... Es que a mí me gusta
hablar con personas inteligentes, no sé qué es. Y
con toda clase de personas, por supuesto. Espera,
pero tienes que dar esa hoja que tengo... Si no, le
voy a aportar a esa, ¿cierto? Sí, por supuesto. Ah,
sí, vamos a poner unas palabras que te voy a poner
acá atrás, que son del idioma muy común de los
argentinos. Bueno, Argentina... Tú me dices que
como nombre propio puede quedar así, pero lo vamos
a ver. Igual me lo das así, este, libertad. Sí,
libertad es fi. Amor, pero ahora después tú me lo
escribes. Chau, que es una cosa que decimos mucho
nosotros. Pero vivís aquí en Madrid. Este,
democracia.
Pan.
Gracias.
Justicia.
Dios. Una, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete,
ocho, nueve. Y una que es... Chau. Chau. Chau es
nuestro saludo. Ah, chau, adiós. Chau. Son diez.
Democracia, el otro paso. Y algo que es una
expresión muy popular en la Argentina de los
chicos ahora que dicen yo soy, dicen ellos, el
hincha Incha es morojo. Sí, sí, sí. De Camerún.
¿Camerún? Sí, lo dicen como por el mundial, no sé,
los chicos lo dicen. Si me puedes escribir. Bueno,
pues Argentina, primero tenemos que tierra de es
an. An. Entonces tenemos que esto es tierra de la
plata. Tierra de la Argentina. Argentina,
exactamente. Entonces tenemos pleut plata en tu
palo. Sería, si la tradujéramos a tu palo, claro,
aunque ya digo que se respeta el nombre. Pleutant.
Pleutant. Pleutant. La OTAN sería Argentina. O
Argentina, la OTAN. Disculpe, me ponga abajo,
entre el signo de... Tierra de plata, tierra de
plata. Tierra... Así, para que lo acabe más al
lector. Era mi poquito,
este. Era el autobús. La OTAN. Libertad es fi. Amor
es la...
Chao
es Dice. Dice es Chao. Dice. Democracia tengo que
verlo. Pan
es pan. Igual. Igual. Gracias es Chaik. La J
siempre se pone Che, ¿eh? Siempre Che. Chaik.
Justicia tengo que mirarlo. Dios creo que es God.
Lo comprobé. Agua es Ma. Mírame, Ana José,
democracia y justicia. Justicia creo que es loa,
pero ahora lo miramos. Como loa. Sí, sí. O chus. No,
no está.
Yus, yus, yus. Yus, ¿ves? Y Dios, que creo que es
igual. Democracia, espera. Creo que es dos. Dios.
Democracia sí que estará ahí, ¿no? Hasta aquí.
Slif.
Soy demócrata, slifa. No sería, slifa. Eres
demócrata, slife. Son demócratas, slifo. No son
demócratas, slifonet. ¡Qué bueno, qué precioso!
Y Dios creo que es God. ¿Y sabes que me falta una
palabra que agrégamela acá, que es Pax? Sí, Pax. Es
como en latín, Pax. Igual que el Tupal y Unite, dos
Pax, ¿se acuerdan? Sí. Pax. Lo que pasa es que como
no existe la X, pues es Paca, o sea Pax. Ah, para,
perfecto. Y ahora Dios que tenemos como Deu y
tenemos como God, pero vamos, ahora buscamos
aquí. Divino Dios. Si rompes la maquinita, ahí
está. Así está. Dios y God. Y ahora la frase esta,
que esto es... Ah, ahí, yo soy. Es la chiquita esa,
que está aquí
conmigo.
Y Camerún, pues que no la será traducida, supongo.
Claro. Es que tengo que averiguarlo. Está bien,
ponemos un problema propio, Camerún. Sí,
Camerún, bueno, es igual, Camerún tiene un
problema propio, ¿no? ¿Y fana por qué? Fana, esto
es a, que es yo soy, que hemos dicho antes. Fan es
admirador, hincha, aficionado, muy amante de una
cosa. Entonces fana, yo soy amante o hincha. ¿Por
qué no es afán? También, puede decirlo
perfectamente igual. Primero yo, a. Sí, sí, puede
decirlo perfectamente, afán. Ponlo también,
ponlo también. A, soy yo, soy hincha, fan.
Camenor. Camenor. Por ejemplo, de Camerún.
Camenor. Presión. Muy bueno. El dedo final, es
decir, que fan a Camenor. ¿Me puedes dejar algún
libro de estos tuyos, de Tupán? ¿O dónde puedo
comprarlos? Pero no, preferiría, si tiene un poco
de paciencia, es que no me gusta. No, pero tiene una
base. Preferiría, si tuviera un poco de
paciencia, como voy a terminar pronto el otro,
enviarle todo... Incluso con un cassette,
incluso... Yo para tener ya algo para mover,
para... La gramática, hay un libro de gramática.
Me han hecho muchas erratas, fíjense. Yo para ir
leyéndolo y... Total, igual vamos a tener... Pero
claro, usted sabe que es mejor lo que está ahí. Es
que yo no tengo la culpa de que... No, no, ya... Me
han hecho erratas. Pero no te preocupes porque
después me llaman... Me han equivocado palabras.
Ahora, aquí tiene, por ejemplo... Sobre ser una
editorial de... Y no lo han hecho como yo quería,
porque la explicación... Aquí tenemos una carta,
por ejemplo. Sí, sí, sí. Yo creo que el paso de esto
es para trabajar la nota. Yo sé que es bien, por
ejemplo, esto es... Ah... Y ponen and, como en
inglés, si no era como en inglés. Está bien, no te
preocupes. Aquí tenemos una carta también, ¿no?
Por ejemplo, ¿eh? Bien. Sabiendo que es un libro
que está corrigiéndose por ti, ¿no? Sí,
exactamente. Es que tiene que corregirse. Casi
siempre se suelen terminar las cartas así. Gains
dem, reciba entonces. Gains, gane. Gane, reciba.
Entonces, hay mi más... Es
que era la palabra más corta. Así ya es, para la nota
lo tenemos. Perfecto. Entonces ahora, tú tienes
mi dirección. Sí, tengo la tarjeta por ahí. Eso, te
la guardas. Yo tengo que dar el teléfono que hay, el
teléfono particular y que corregirlo. Porque es
el... Si me gustaría recibirla, Nene, por favor,
no tiremos fotos. Uno, tres, siete... No, además
tenemos que mandar no solamente la nota, sino una
serie de fotos que le hicimos a los chicos esta
mañana, a todos, a toda la barra. Sí, lo que me
gustaría es eso, la revista. Sí, esto es lo que
tengo de ustedes, John. Es válido esto. Sí, bien
llevado. Entonces es Juan... Juan Ramón Palanca,
sí. Juan Ramón Palanca. Nene, por favor, ¿eh? No te
fotáis.
Muy bien. Ha sido... Ah, me debes un disquito que me
dijo tu hijo. Ah, ¿sienes? Así lo escuchan en
nuestro... Si no, hacemos unas fotos. Gracias.
Vamos a... La música es compuesta también por mí.
Ah, muy bien. Me gusta también mucho componer. Sí,
ese para ustedes. Pero esto está cantado. Sí,
cantado. ¿Por ti? Sí, sí, claro. Ahora voy a
grabar otro, bueno. Me han propuesto, bueno, que
tengo una muy bonita que he compuesto últimamente
y quiero grabarla. Y el himno de un tipao. Bueno,
ahora vamos a hacer unas fotos.
Ya que tú trabajas de policía, ¿por qué no hacemos
lo que es la vida cotidiana? ¿Hacer alguna
saliendo de la casa con el mejor o alguna cosa así?
Ah, ¿puede ser? Sí, puede ser. Porque además es
insólito, ¿no? Ah, además porque es lo que es
insólito. Sí, puede ser, claro. Sí, sí, muy buena
foto, muy bien. Sí, me cambió su idea hasta...
Bueno, pero primero vamos a ver un ejemplo.
Vamos a ver si quieres
ir al jardín o aquí afuera. Sí, bien, sí, de
acuerdo, donde usted quiera. Espera, quiero
hacer una... En estos signos, por ejemplo, a veces
cada uno de ellos me lleva... Este signo, por
ejemplo, me está llevando más de un mes
introducirlo, ¿no? O sea, me cuesta mucho porque
no lo encuentro. ¿Esto es a los ibéricos? Sí, a los
ibéricos, pero que no concuerdan con lo que ellos
hacen. Es decir, por ejemplo, en todos los idiomas
antiguos del mundo, en todos los idiomas antiguos
del mundo, en alfabetos, esto es una creencia. Y
ellos me traducen como una SH o como una... Es unos
autores, otros autores, otra forma. Esto sí que es
la ropa, por ejemplo, en los idiomas antiguos, es
decir, el libro, como si fuéramos... Pues, es
decir, me traducen igual este signo, por ejemplo,
lo traducen igual que el otro que está hacia allá y
que el otro que tiene el palo hacia abajo. Es decir,
lo traducen exactamente igual. Cuando en todos,
este sí, en este concuerdan. Menos mal, claro, es
que se estima la S, que es conocida, ¿no? Si no
concordaran, pues sería el colmo, ¿no? Pero, en
fin, en muchos no, ¿no? En este también
concordamos bastante bien. Es decir... Pero en
este, por supuesto. La Q es famosa. ¿Qué es la CNR?
Claro, sí, sí. ¿El RA? Sí. El RA. Papá, animaos
a una foto linda. Bueno, a ver.
¿Qué pasa?
Gracias.
Bueno,
perfecto.
¿Sí?
¿Qué nota más hermosa?
Alche alto. ¿Quién hizo? ¿Quién hizo? Era mi
padre. ¿Por qué? Era mi padre. Pero tendrá que
haber algún significado para tu padre. Porque esa
es la parte, esa es una alcha india, esa. Es
indústria, ¿sí? Pero que también estaría en los
ajedrez. A mí me lo van a hacer a mí. Sí, pero en la
puerta. Tal vez María José sepa algo. María José,
escúchame una cosa. Esta letra es básica, es una
letra en inglés. Sí, eso. ¿Qué? Sí, una letra en
inglés. Que también la tenían los aztecas. Sí, sí.
Sí, en muchos signos está. ¿Y por qué está la pared
acá, que no sabemos? Bueno, a ver, a ver. Eso es muy
largo de contar. ¿Ah, sí? Eso es muy largo de
contar. Pero es una historia. Sí, es una historia
particular. ¿Eh? Es una
historia particular. ¿Eh? ¿Cómo? Que el pito no
caerá. ¿Ah?
¿Quién está?
¿Quién está? ¿Quién está? ¿Quién está? ¿Quién
está? Y es asombroso la combinación, ¿eh?
Asombrosa.
Tal vez él va quitando...
Voy a quitarlo un momento.
¿No entiendes? ¿Qué? Que hay que tener una mente y
una hija.
¿Y la porra? No, esta es la chaqueta, pero ahora nos
vamos a llevar camisa de verano. Lo que busco es la
porra que siempre desaparece.
esto que no se llama eso. Un chico que, bueno,
partidario de todas estas cosas y demás. Y
entonces yo le quise demostrar que ese signo no es
exclusivo de ningún señor, que eso no lo inventó
nadie. Es muy antiguo, mucho más antiguo que
entonces. Y entonces me llegó a poner, bueno, a
alterar un poco, de tal manera que, mira,
Exactamente, ellos lo ponían así, por ejemplo, y
los otros en sentido inverso. Así es todo por más. Y
los aztecas también. Y quizá este señor, por
ejemplo, usando ese signo de esa forma, o al menos
de la forma contraria, hubiera sido más éxito en
cuanto a cábalas y todas estas cosas, ¿no? Y en fin,
en un momento dado, de que, oye, que no, que era así,
y no lo podías hacer así. Y ahí se ha quedado, ¿no? Es
que cuando se ve una persona, porque él no es que
no... sino que no quería entenderlo. Realmente
esta gente no quiere entender. Exactamente, no
quería entenderlo y entonces yo me cabré y digo
pues... La vuestra es así, de esa manera, pero la
que más, la que hemos ideado más propiedades de
valor, la cosa es esa inversa. La india. Este signo
que está ahora en esta pared, así como es, este
mismo signo está en piedras, está en todo. Pero tú
sabes que en los aztecas también, en México está,
¿sabes cuál? ¿Me escuchas? en México no se sabe
cómo pudo estar en la India antes del precolón eso
es lo que hablábamos antes y por eso es una cosa y
bueno pues no lo he intentado aún siempre yo lo
entiendo muy tranquilo está
bien qué manía la cosa pasa, pasa
Gracias, señora.
¿Cómo se enteraron? ¿Por el periódico? Por el
periódico estábamos en Valencia, vinimos a hacer
entre otras cosas el partido de fútbol y leí eso en
el periódico. Y ahora seguimos a Elche, nos vamos,
porque tenemos que hacerle una entrevista a la
viuda de Miguel Hernández, de Poeta, que vive en
Elche, Josefina Manresa, y ya volvemos a Madrid.
¿Siempre está ahí? Siempre estamos como los
gitanos, sí.
Y además me gustaría que... Escuchame, estos dos
elementos, ahora y después, ya los sacamos de
encima en el sentido de que... Que los niños lo
tengan. Un niño... Vente, vente acá. Tú toma el
libro así. No, yo voy con el libro. Bueno, ahí está.
Muy bien. La familia toda junta.
Ese es un payaso ese.
Sí. Ah, dime qué pasa, que nosotros los argentinos
también decimos che. Sí, aquí también. La palabra
más común. ¿Y de dónde viene esa sigla, esa sílaba,
che? Aquí los llaman incluso che. Claro, por eso
los llaman... Gracias que tengo el papel dentro.
Bueno, muy bien. ¿Vamos? Pero que acabo bien,
nena. Vosotros... Vosotros no estáis allí
siempre con el trabajo. Que acabo bien, nena.
Perdón, ¿me hacéis una foto para mí con... con...
con... con... con... con... con... con... con...
con... con... con... con... con... con...
con... con...
Hola.
Dime
hola. Hola. Este es un personaje divertido.
Primero hazme una así con Juan.
¿Este
va a ser el que va a continuar la obra con tus padres?
No sé, la niña es... Ah, sí, me gustan los estudios.
Por ejemplo, el nene ha visto a tus padres, ¿sabes?
Esté, ¿cómo es? Esté, Esté. ¿Querés
conmigo
una charlando también para la revista? Quítate el
niño, quítate el niño. La bella argentina. La
bella argentina. Llama a tu hermana Esther.
¡Mamá! Sí, a la mamá. ¿Querés estar con él? Sí, una
para la revista. ¿Esta para la revista? Sí, esta
para la revista. Es grande, para tener una tía que
le diga. ¿Cómo? Es grande. No, vení a la tía y me voy a
estar. Los hijos están ya más altos que yo con 20
años. Ven, ven, querida, ven, Esther. Ven, ven.
Ven a la revista. Ahora vamos a hacer la misma que
hicimos recién. Toma, tú esta, tú esta para mí
particularmente. Haz
lo mismo que hacías recién. Tomá mendigo, coge
mendigo. El niño no ahora, el niño no.
Como hacíamos recién, todo así. Al revés.
Que
se vea bien el libro, que se vea bien así. Más cerca.
Que yo quiero que se vea la letra del libro, mucho
más cerca. A cuatro metros que se descarga ya está
llorando el niño. Ahora, ahora, ya está. Le tiene
un amor. No va a poder dejarlo. Muy bien, gracias,
gracias. Ya estamos, ya estamos. Vamos, te
invitamos nosotros
a ti. ¿Dale el dedito a usted? Sí, le he dado otro que
va roto. Ah, bueno, bien. Esto es muy amigo, ¿no? Y
se va detrás de ella, la llama tía. Tía la llama. Y no
nadie puede dar a comer, ni acostarse. No, no, se ha
pegado ahí. A ver, nene, el cosado
es que es gracioso. Gracias.